segundo, não sei qual é a situação e valor desse imóvel.
Às vezes,
esse imóvel de escrituração na escrituração pública e no IPTU
eu descubro que ele foi colocado pelo valor de custo.
Ou seja, ele tá duzentos mil aqui, mas que, na verdade, né.
Quando você vai fazer uma análise hoje daquele imóvel naquela região,
ele vale muito mais do que duzentos mil
E a partir desses documentos, aqui oh situação de prefeitura?
IPTU Estruturação pública Eu consigo subsidiar o juiz e falaram assim olha,
doutor, eh excelência, excelência e tal, né?
Na contabilidade está tantos mil.
Mas na verdade, ou esse imóvel é pra cima ou é pra baixo
do valor que ali está e aí trago baseando-se.
Em quê documento a b CD Nesse caso aqui, se eu trouxe uma informação dele,
ele ia pedir.
Talvez eh mais um perito, né? Um corretor de imóvel? Um engenheiro, né?
O outro perito designado dentro desse processo
ou eu poderia, né?
Dentro do meu laudo, também pedir a ajuda técnica de algum perito subsidiado,
sem problema, porque o documento pra saber qual o tipo de carro modelo ano,
valor unitário
de cada veículo para eu subsidiar o juiz que só tá vendo lá um balanço.
Poder destrinchar isso pra ele,
relatório de estoque pra eu saber que que mercadorias que matéria-prima é essa,
né? Ah, perecível, não perecível, é aço ou é um arroz? Entendeu que que é
relatório de inventário? Existe mesmo. Lá, Como é que tá?
O relatório de inventário?
Nem tinha, ou tava muito mal feito e eu vou lá,
Manifesto os autos e peço uma diligência,
faço uma diligência até lá
até a empresa e vou ver qual que é o estoque?
Vou contar, vou por pessoas pra contar comigo ali na minha, né?
Ou eu mesmo vou emitir uma para um uma opinião sobre esses ativos e e fiz isso tudo.
Eu consigo assegurar pra ele se esse ativo de quatrocentos mil existe mesmo ou não,
se é maior ou menor,
ah, digo descobrimos lá, vamos pô, nesse caso aqui.
Ah, o imóvel lá tinha um shopping construído lado.
Ele foi escriturado na época da contabilidade. Por um valor de custo, né?
Por ser um terreno, não teve, né? Ah, não teve ali o o R internet feito, né?
Não teve avaliação ah, como deveria ter sido feito.
Ou seja, não seguiu algumas regras contábeis,
se ele deveria estar melhor valorizado?
O que eu faço? Informo o valor real, né?
E destino, vamos dizer lá que ele era um milhão.
O ativo era tudo perecível, não tinha nada. Mas o imóvel era de um milhão,
né? Esse um milhão aqui oh, eu já delego?
Falo aqui olha, senhor, eh, eh excelência,
é é ele é suficiente pra saudar os os fornecedores, que é a preferência, né?
Fornecedores? Não funcionários, fornecedores,
digamos que ele ainda tenha dívidas públicas. E ainda tem aí para os impostos, né?
Estão atrasados
esse aqui,
conforme a determinação do juiz, normalmente tem
juros e correção.
Esse aqui, nem sempre às vezes tem juros e correção.
Esse também é a mesma coisa
certo.
Emito um Faz todo o cálculo emito um alto do meu parecer,
tudo dentro de uma estrutura de um.
Isso aqui aconteceria aonde na Justiça? Cível, né? Esse processo resolve. Isso?
Aconteceria no Juízo Cível Okay
Beleza, Sinistros em situações como incêndios, roubos ou desastres naturais,
as seguradoras podem contratar peritos contáveis para avaliar
os danos financeiros sofridos pela parte segurada.
Muito parecido com isso aqui. Oh
essa análise do ativo, né? Como é que era esse ativo?
que tava lá no seu balanço que a seguradora fez E aqui eu nem tô trabalhando pro juízo!
Posso, Tá trabalhando pra seguradora.
Mas ah, o caso, entrou a seguradora versus o o o sinistrado, né?
Um O sinistrado falou que não recebeu.
A seguradora falou que não pagou porque não era aquilo tudo existe essa lide,
né esse conflito O juiz determina em certo momento o processo que se verifique
os ativos que foram perdidos conforme as suas escriturações e documentos da época.
E aí determina um contador por ser uma mensuração econômico financeira,
poxa, mas não seria correto.
Eh por um pra cada área ficaria muito extenso.
Então o juiz, às vezes,
vai determinar um contador que consiga analisar esse patrimônio.
Tá?
Então, ele vai poder incluir a determinação de valores ativos danificados, né?
A perca de receita Veja só nossa. Mas
essa empresa que era segurada, que não recebeu o seguro que teve esse conflito,
Qual? Que foi? A? Perca dela? Eh incessante, ou seja, a falta daquele ativo causou.
Quanto de perda, pensa numa linha industrial? Queimou, né? Pegou fogo.
Ela era produtiva, Ela tinha, né, né?
Ela vende muito e uma parte da linha de produção dela pegou fogo.
Qual que foi o impacto financeiro
dessa perca dessa linha?
A apólice de seguro cobria não só o maquinário, mas também o impacto financeiro, né?
Quanto de receita que ela perdeu.
E aí o contador consegue mensurar isso tudo a partir do valor histórico, né?
Os faturamentos passados que essa empresa tinha o
ativo em si quanto que o relativo valia?
Quanto que o ativo está valendo hoje? Porque, às vezes, o ativo lá era um milhão.
A linha toda era um milhão. Mas pra adquirir uma nova linha,
o contador já viu ali que pra hoje fazer um, uma aquisição igual, não um upgrade,
mas uma aquisição agora, igual, aquele ativo já não é um milhão,
um milhão e quatrocentos que se encontra no mercado,
né?
Então, pra ele se ter novamente a mesma condição e o quanto que ele perdeu, Ah,
pela não operação daquele ativo.
Ele faz todo esse cálculo e faz toda essa demonstração
numa num laudo pericial e entrega isso pro juiz,
não a sua opinião, mas a sua análise técnica.
E o juiz sim, determina Olha,
eu acho justo que se pague o ativo e mais
cinquenta por cento do que foi encontrado pelo perito.
Como perca incessante Pague cem por cento.
A perca, incessante conforme Ah, o contrato na época e é assinado, não se deve.
Perca! Incessante! Aí é o aí!
Já há um julgar do caso, mas a análise que foi feita sobre os documentos que
eh tecnicamente o juiz não pode emitir uma opinião.
O contador está ali para auxiliar okay.